Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/025/StmBda407_02506/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_STMBDA407_02506_SEQ_00<tab>Hien is ready to become a warrior of the Steppe.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_SEQ_00<tab>モル・イローのヒエンは、活力に満ち溢れた様子だ。

source: TEXT_STMBDA407_02506_TODO_00<tab>Speak with Lyse.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_TODO_00<tab>リセと話す

source: TEXT_STMBDA407_02506_TODO_01<tab>Speak with Lyse.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_TODO_01<tab>リセと再度話す

source: TEXT_STMBDA407_02506_TODO_02<tab>Survey your surroundings.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_TODO_02<tab><var 28 ((EObj)) F61EA76101 /var>で見張り襲われたら討伐

source: TEXT_STMBDA407_02506_TODO_03<tab>Speak with Hien.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_TODO_03<tab>ヒエンと話す

source: TEXT_STMBDA407_02506_TODO_04<tab>Survey your surroundings.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_TODO_04<tab><var 28 ((EObj)) F61EA76201 /var>で見張り襲われたら討伐

source: TEXT_STMBDA407_02506_TODO_05<tab>Speak with Hien.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_TODO_05<tab>ヒエンと話す

source: TEXT_STMBDA407_02506_LYSE_000_000<tab><yawn> That was just what I needed!
ja: TEXT_STMBDA407_02506_LYSE_000_000<tab>んー……！ ばっちり、元気充填って感じだよ！

source: TEXT_STMBDA407_02506_GOSETSU_000_005<tab>A new beginning lies beyond the horizon. We have but to seize it with our own two hands.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_GOSETSU_000_005<tab>ようやっと、若と再会したという実感がわいたでござる。 心機一転、合戦に向け尽力いたそう！

source: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_010<tab>Was the food to your liking? Good, good...
ja: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_010<tab>休息はとれましたか……？ 私たちの料理が、お口にあったなら嬉しいです。

source: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_020<tab>Now then, Cirina, if you would tell us of the trial we must undertake that we might participate in the Naadam.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_020<tab>では、シリナ。 どうすれば「終節の合戦」の参加者となれるのか、 わしらに教えてくれ。

source: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_021<tab>Ah, yes! As I mentioned before, to be recognized as warriors of the Steppe, one must follow in the footsteps of the legendary warrior Bardam.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_021<tab>合戦に参加できるのは、成人した戦士のみ。 この一帯では「バルダム覇道」を越えた者だけが、 戦える人と成ったと認められます。

source: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_022<tab>He embarked on a great pilgrimage, eschewing cart and horse, and walked for many malms until he came to a holy place, thereafter named Bardam's Mettle. There, at the altar, as he did, you must pray.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_022<tab>「バルダム覇道」は、その名のとおり、 伝説の英雄バルダムが踏破した、冒険の旅路…… アジムステップ最古の祭壇へ至る、祈りの道です。

source: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_023<tab>The altar lies deep within the breeding grounds of the yol. To complete your trial, you must tame one. Only then will your trial be complete.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_023<tab>最奥へ到達した証として、 そこに巣食う怪鳥「ヨル」の成獣を倒し、 手懐けることが、戦士としての成人の儀となります。

source: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_024<tab>Fair enough. And where is the entrance to Bardam's Mettle?
ja: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_024<tab>あいわかった。 して、その「バルダム覇道」の入り口はどこだ？

source: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_025<tab>You must journey far, far to the west─beyond Chakha Zoh, where lie the bones of a great and wise woman.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_025<tab>ここより西に、偉人チャカの遺骨を祀った、 チャカ・ゾーという建物があります。 そこを越えて、さらに西へ……。

source: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_026<tab>Beyond the ruins of Ceol Aen, hidden within the mountains is a narrow pass. Follow it, and you will come to Bardam's Mettle.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_026<tab>キオルエンと呼ばれる遺跡群のあたりに、 山間を通り抜ける道があります。 そこから先が、「バルダム覇道」です。

source: TEXT_STMBDA407_02506_LYSE_000_027<tab>Sounds to me like it'll be a trial just getting to the trial...
ja: TEXT_STMBDA407_02506_LYSE_000_027<tab>かなりの距離だね……。 辿りつくだけでも、結構大変そうだ。

source: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_028<tab>More than you may know. On the eve of the Naadam, many strive to improve their fortunes─some by abducting and enslaving the warriors of other tribes.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_028<tab>はい、しかも今は戦の季節……。 合戦に向けて戦力を増強しようと、 人拐いや物取りをする部族もあるでしょう。

source: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_029<tab>Be ever mindful of your surroundings, lest you be taken as well.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_029<tab>くれぐれも気を付けて…… みなさん、必ず無事にお戻りください。

source: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_030<tab>Hah! What grim expressions you wear while nodding so powerfully! Warriors such as you are not like to fall en route to a mere rite of passage.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_030<tab>……そろって真剣な顔をしおって。 そなたらこそ、合戦やドマの行く末がどうあれ、 困りはせんだろうに。

source: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_031<tab>We shall proceed with all due caution, yes, but let us not worry overmuch.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_031<tab>だが、ここに来て遠慮はせんぞ。 困難な道ゆきなればこそ、そなたらを容赦なくつきあわせる。

source: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_032<tab>We will overcome this trial, and the next, and the next, until we stand triumphant. That is all there is to it, no?
ja: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_032<tab>もとより、今のままでは、そなたらに返せるものがないのだ。 勝って、勝って、這い上がって…… 文句も要求も、そのあとに聞こう。

source: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_033<tab>With me, my friends! To the west! To Bardam's Mettle!
ja: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_033<tab>では、いざ西へ！ 「バルダム覇道」を目指してゆくぞ！

source: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_034<tab>W-Wait, Hien! Oh dear. I knew I would forget.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_034<tab>あっ、いけない！ ひとつ大事なものをお渡ししそこねていました。

source: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_035<tab>Here─take these whistles. Once tamed, your yol will hearken to their call.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_035<tab>鳥寄せの笛です。 これを吹いてヨルが来てくれれば、 無事に手懐けられた証になります。

source: TEXT_STMBDA407_02506_LYSE_000_036<tab>Thanks. We'll try them out once we've finished the trial.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_LYSE_000_036<tab>わかった。 試練を越えたら吹いてみるね。

source: TEXT_STMBDA407_02506_LYSE_000_037<tab>Let's catch up to Hien and Gosetsu!
ja: TEXT_STMBDA407_02506_LYSE_000_037<tab>それじゃあ、アタシたちも行こう！

source: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_040<tab>It is indeed a perilous journey, but I know you will succeed─as I once did.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_CIRINA_000_040<tab>いってらっしゃい、どうかお気をつけて……。 私が挑んだときなんて、それはもう、散々でしたから……。

source: TEXT_STMBDA407_02506_LYSE_000_050<tab>We still have a long way to go, but I think I can see that monument Cirina talked about.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_LYSE_000_050<tab>だいぶ遠いけど、正面に見えてるのが、 シリナの言っていた、チャカ・ゾーだね。

source: TEXT_STMBDA407_02506_LYSE_000_051<tab>I don't see Hien or Gosetsu, though. We should hurry!
ja: TEXT_STMBDA407_02506_LYSE_000_051<tab>よーし、まずはそこを目指してまっすぐ進もう！ ヒエンたちは、もう先に行っちゃったかな？

source: TEXT_STMBDA407_02506_LYSE_000_060<tab>Hey...I don't know about you, but I can't shake the feeling someone's watching us.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_LYSE_000_060<tab>……<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>。 視線を感じる気がするんだ。 アタシたち、誰かに見られてるかもしれない。

source: TEXT_STMBDA407_02506_LYSE_000_061<tab>Cirina did warn us about tribes that kidnap warriors and make them fight for them. Something tells me we're about to meet them...
ja: TEXT_STMBDA407_02506_LYSE_000_061<tab>シリナが、人拐いや物取りをする部族もあるって言ってたよね。 ……ところどころで、周りを見張りながら進もう。

source: TEXT_STMBDA407_02506_BALLOON_000_062<tab>The foreigners!
ja: TEXT_STMBDA407_02506_BALLOON_000_062<tab>これが例の旅人か

source: TEXT_STMBDA407_02506_BALLOON_000_063<tab>Your blood shall water the soil.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_BALLOON_000_063<tab>剥ぐぞ…

source: TEXT_STMBDA407_02506_LYSE_000_070<tab>They're wearing yellow. I've seen their clothes somewhere before...
ja: TEXT_STMBDA407_02506_LYSE_000_070<tab>モル族は、赤を一族の色にしてたよね。 この人たち、黄色の衣ってことは……。

source: TEXT_STMBDA407_02506_GOSETSU_000_075<tab>Is that the best you can do!? Come, villains! Come at me!
ja: TEXT_STMBDA407_02506_GOSETSU_000_075<tab>フンッ！ 返り討ちにしてやったでござる！

source: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_080<tab>Ah, there you are. As you can see, they left us little choice.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_080<tab>おう、そなたも無事か？ 歩いておったら、こいつらに襲撃されてな。 ひとまず気絶させたところだ。

source: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_081<tab>I gather you were forced to dispatch a few yourself? So it goes. A few less warriors to face in the Naadam, eh?
ja: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_081<tab>どこの部族も、合戦に向けて張り切っておるらしい。 わしらも、悠長にはしておれんな！

source: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_082<tab>Ceol Aen is not much further. That said, I should be surprised if our would-be masters do not try to subdue us one final time...
ja: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_082<tab>さあ、このチャカ・ゾーをすぎれば、 間もなくキオルエンの遺跡群だ。 これで襲撃が終わりとはかぎらん、そなたも気をつけて進めよ。

source: TEXT_STMBDA407_02506_BALLOON_000_083<tab>They are here!? To arms!
ja: TEXT_STMBDA407_02506_BALLOON_000_083<tab>先鋒は仕留めそこねたか…

source: TEXT_STMBDA407_02506_LYSE_000_090<tab><huff> <puff> This is it! The real trial!
ja: TEXT_STMBDA407_02506_LYSE_000_090<tab>ここからが本番、だね！

source: TEXT_STMBDA407_02506_GOSETSU_000_095<tab>Tread softly. We are for hallowed ground, and the kami are restless...
ja: TEXT_STMBDA407_02506_GOSETSU_000_095<tab>ふむ……この先、確かに空気が違うでござる。 触れがたき神域の気配よ。

source: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_100<tab>Right. This must be the pass that leads to Bardam's Mettle.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_100<tab>おお、これでそろったな。 ……どうやらこの先が「バルダム覇道」で間違いないようだ。

source: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_101<tab>They say no foreigners have overcome this trial, but, well, there is a first time for everything, no?
ja: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_101<tab>アウラ・ゼラでない者が、この試練に挑むなど、 アジムステップの歴史においても、そうはあるまい。 見事越えて、草原にわしらの武名を刻むとしよう。

source: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_102<tab>Perhaps you do not hail from these lands, but your forefathers did. You do them honor to carry on their legacy this day.
ja: TEXT_STMBDA407_02506_HIEN_000_102<tab>アウラ・ゼラのそなたにとっては、念願の儀か？ 無論、わしも意気込みでは負けん。 見事越えて、草原にわしらの武名を刻むとしよう。
